投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2025年5月21號禮拜三
早上八點三十一分
大家早我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
這次美國股市
在標普五百指數連續6天的收漲之後
終於稍微休息了一下
不過也僅僅小跌0.39%
標普五百指數從累積漲幅來看
目前整體從低點已經漲了27%了
當時一度進入到熊市
跌幅高達21%
那目前距離歷史新高
仍然僅僅只有不到3%左右的距離
可是呢現在市場上
要引起更多的利多想像空間
難度就開始有了
第一中美和談畢竟已經延後90天
很難試出那種顯著的利多訊息
那第二層面
AI的訂單
好不容易從H20的管制晶片當中
在中東市場獲取了新一波的訂單
要如何找尋更多好消息來進行推動呢
畢竟財報季都已經陸續來到尾聲
除非輝達接下來的財報法說當中
釋出極為樂觀的猜測訊號
要不然對美國股市
很難想像有更多的想像空間
那要怎麼來做投射呢
那最好的方式只能回到川普本身
看一下川普能不能嘗試的進行拉動
而今天我們要探討的
就是這一次川普的減稅法案
在送出眾議院的預算審查委員會以後
即將要開始進行新一輪的表決
川普還在遊說最後幾個藍州的共和黨議員
那如果說服的通的話
接下來就是參議院是否能夠通過
那如果一旦實施以後
就要看一下
市場上針對接下來減稅法案
能夠採取的消費增長力度會有多大
其實我們過去也看得很清楚
美國股市本輪的反彈
機構的回補
其實也不過在過去幾天才剛剛開始
在之前
一直以來都是散戶持續性的進行買入
個人投資者在過去單日一度買超
幅度高達41億美元
這是有史以來的最高水準
也就是散戶
在股票市場反彈的格局當中
它是越買越多 越買越快
那總體績效應該表現也不算差
而且今年我們都很清楚
這標普500指數跟MSCI新興市場指數
當中的落差
績效還是非常大的
從元月份以來
海外市場是遠遠跑於美國股市市場的
那如果美國作為全球基本面
經濟成長仍然在持續當中的話
那基本上還是會有資金
隨著政策的穩定性
重新回流到美國本土當中
開始看到
美國股市似乎重新受到了外資的青睞
那當然最終我們要觀察的方向是
這一次不單純是一個標準的減稅法案
他更類似於內部的財政結構改革
的一項法案
裡頭有增稅的
有減稅的
甚至還有增加補貼的
減少補貼的
那我們要綜合來看
川普一直很希望達到的
就是美國資產負債表的平衡
過去我們跟投資朋友有提過
當務之急
當然是短期內消減的債務會比較多
可是長期來看
他一定會在針對國防戰略性部門
來進行進一步的補貼
我們從圖表中來看
美國的債務從歐巴馬時期
大概是從10兆美元一路
攀升到2025年超過36兆
11年 當時標普首度把奧巴馬任內
當時的美債的信評
從Triple a下滑到double a
那這一次是所有三大機構
包括匯玉
包括穆迪都已經進行調降以後
勢必會造成債券價格有小幅的賣壓
當然了
美債也擁有一定程度的流動性
不至於改變全球央行
整體的外匯儲備結構
可是呢川普
一方面
要先拖住美國信用評等下行的速度
另外一方面
他要主動去減少美債的發行
才能夠讓美債價格能夠嘗試的止穩
我們舉例來說
這張圖表示美國五年期的信用違約交換
CDS
按全球貿易政策不確定性指數TPU
那兩者呢
在2025年初的時候是同步的走高
這也就顯示到
市場上
一方面的確很擔心貿易政策的問題
所以不確定性指數衝高了
但另外一方面
也擔心美國五年期的信用違約交換
也就是美國國債主權信用的擔憂
那現在問題來嘍
明明貿易緊張指數都已經快速下滑了
就是4月2號以後
大家就是一天比一天
還要更不擔心關稅的問題哦
可是我們看到主權風險仍然在高位
說明的事情是
這個主權風險
到底是不是一定跟川普有關呢
不一定很有可能是真的
目前美國的財政和赤字的壓力非常大
所以
逼得川普被迫開始採取新一輪的改革
那我們這個時候就回過來看
到底眾議院這一次哦
這一次法案叫做one big beautiful bill
一個大而美的法案
不是美而美哦
這個名字也很突出
感覺法案名字很粗暴
最近MAGA派取的名都是這樣子
跟那個高雄發大財有點像
好一個大而美的法案
這一次呢
在週二已經獲得眾議院內部的通過
以後接下來
眾議院應該了這兩天就會通過
那重點在於參議院審理以後
這項預算就會延長接下來的減稅政策
擴大聯邦政府的部分支出
而且呢
確定會進行大規模的貧困族群的
這個稅收的一個消減
事實上如果我們細看呢
因為
現在大概就一兩個共和黨議員倒戈
我覺得不太可能卡在眾議院太久
應該主要戰場在參議院的問題
那現在的問題就在於
這個預算到底本本身消減的多
還是支出的多呢
如果我們細看
在能源和商業委員會當中
預估整體消減的金額
是高達8,800億美元
那最可能大幅消減的大概是Medicaid
也就是過去我們提過的
州政府合作提供貧困族群的醫療保險
川普一直都認為
你要讓美國的醫療服務值上升哦
不要再搞什麼Medicaid
那會拖垮美國的財政
你直接讓他買的普拿疼
讓他買的藥
甚至是處方簽有大幅藥價的下行趨勢
就可以了
大部分人有醫療的問題哦
這個保險當然是一部分
可是大部分是因為藥太貴了
你一定要讓藥價下滑
所以在這樣的一個效果底下
未來十年支出平均大概會減少11%
應該能夠節省非常龐大的資金
不過呢
這個也是目前主要卡關原因之一
因為共和黨州
也並不是每個州都是標準的蘭州
有些可能哎
並不是標準的紅州
那有些有可能是我們講的搖擺州
那這幾年好不容易選上了
現在又大幅消減人家的醫療支出預算
那可能會迎來適度的反彈
那另外一個大幅消減呢
主要是教育委員會的部分
這一次所消減的部分呢
主要是大幅的取消拜登時期
所推出的safe學貸還款計畫
來提高收入哦
這個就是已經受到最高法院的授權了
目前預估會消減3,300億美元
那當然了
很多走法律哦
目前正在挑戰川普
但是如果通過的話
按照現在最高法院的指示
應該是能夠節省美國聯邦政府的支出
1,500億美元左右
再來看到的是農業委員會哦
這個該委員會主要的支出
主要是農業補助或者農作物保險
那目前會1:1來進行消減
消減幅度
大概是占原本幅度的13%
預估消減金額是2,300億左右
其他委員會
大概消減的總體金額加起來
大概是5,620億
其資金也不少
那川普這一次的法案只有消減嗎
並沒有其實也有非常多的
這個開增加開支的計畫
只不過增加開支的幅度
相對於消減資金的幅度
比較起來就沒這麼多了
第一個大幅增加支出開支的
就是司法和國土安全委員會
那之所以要做大規模的撥款
有一個主要原因
那就是美國就目前為止
由於西南邊境
仍然需要大量的人力物力的投入
所以呢就逼迫
這個美國政府
勢必會調高
針對邊境控管的這樣的一個資金
整體資金規模大概會增加2,000億美元
占整體司法委員會的支出
大概會增加11%
占國土安全支出會增加21%
那第二點呢是
雖然現在美國正在大幅的削減將軍
因為川普政府一直始終認為
現在美國的將軍比士兵多太多了
可是國防委員會反而是獲得更多支出的哦
這一次未來10年國防支出
川普預估會增加1%到2%
那預估會增加1,000多億美元
那當然如果呢
在北約的開支能夠讓歐洲付更多的話
那預估可能會有適度的調升
這個是國防委員會的支出項目
那至於
大家最為關注的減稅計畫的部分哦
這個就非常非常龐大的
川普第一任任期哦
其實就已經通過了4兆美元的減稅案
那這些法案呢
即將在今年下半年到期
所以
延長這些稅改是本預算案的核子哦
此預算案呢
也會授權稅收和稅出委員會
在未來10年消減4.5兆美元的聯邦稅收
而且有可能會增加其他的稅改措施哦
因為講的有點模糊了
其中我們看到
像是州和地方的抵扣稅額
這個目前好像跟各州
談的不是特別順暢
但是總體減稅金額預估仍然高達4.5兆
好所以總體來講
如果我們從
最近CBO所示出的訊息
現在這一次這個大額美法案呢
短期內的稅收效果應該會非常有效的
讓美國政府
在下半年的美債的融資計畫
可以快速
的縮窄
就是因為最近消減的債太多了嘛
那到時候發債壓力就沒這麼大了
那第二個大家不要關注
就是明年4月份
因為今年5月 報稅季已經過了嘛
就美國市場來看
明年4月份呢
兒童的抵扣稅額預估會增加500美元
那標準抵扣稅額
單身者你增加了1,000塊
戶長增加1,500塊
夫妻聯合報稅增加2,000塊
那其他呢
新增的抵扣稅額
像是小費的收入
加班費啦
或者高齡者的除扣額
車貸的利息
會有大規模的減稅計畫
簡單來講
他的意思就是
你只要有花的夠多錢
你把那個發票拿過來
把你自己當成營業稅的抵扣額
這樣子讓你盡可能少繳一點稅
如果你平時已經開銷很大的話
你就把你的開銷拿過來
那當然企業稅收也是如此哦
目前在法案當中
有三項是針對企業的
及時全額的費用化
那包括幾個
第一個像是機械和設備的部分呢
你投資的過多
那就可以有進一步的抵扣稅額
第二是國內研發的支出
如果你還沒賺錢
可是你做了很多的支出研發
那你也可以大幅的降低你自己的稅收
那第三呢
是針對製造業
農業和資源開採業的建築設施
你只要蓋房子
你也可以把它全面的費用化
那這些訊息
我們都很清楚知道
對於下半年一定會有適度提振效果
但是呢你既然又有減稅又有增稅
你有減少支出的部分
又有增加支出的部分
那我們要怎麼去做
一個一般均衡性的理解呢
就是這件事情
這個改革法案
到底對美國經濟是幫助比較多
還是衝擊比較大呢
如果我們細看哦
這個是美國稅務基金會哦
根據目前一般均衡模型
對眾議院共和黨所提出的法案呢
進行的初步的總體經濟的摘要
那基本上這項稅改
預估
會讓美國的國內生產毛額成長0.6%
創造79萬份全職的工作量
顯示出一定的擴張效果
但是會有一些結構性的代價
比如說第一
資本存量會下滑
也就是代表著
美國人的儲蓄會變得更少
第二呢是稅前工資會下滑0.1%
第三
是美國的GNP僅成長幅度不到0.05%
也就代表著對於美國本土稅
會有顯著的拉抬
可是對於海外美國人賺的錢
增長幅度並不是特別高
所以基本上
不能說這是一項大規模的刺激政策
但他更類似於內部的結構改革
這種刺激效果
那個比拜登政府的抗通膨法案弱多了
那抗通膨法案哦
真的是直接進行大基建
大規模的基礎建設
那是標準的左派政策哦
川普所端出這項法案哦
他不像拜登這麼多
不像拜登所提振效果來的這麼大
可是他是一方面
在顧及美債資本撙節的情況底下
強勢的內部有顯著的結構性改革
所以這項法案出來之後哦
大多數人其實並不是特別看好
為什麼那個刺激效果
能不能完全沖銷關稅戰所引發的利空
大家是比較保守的
因為大家發現川普真的是小政府主義
真的是打算把自己的預算越砍越少
在這樣的一個效果底下
高盛在昨天率先出爐了報告
來預估這項法案通過以後
對於市場的衝擊有多大
那高盛的看法是這樣
25年到26年
一旦這項法案在下半年實施以後
關稅對於GDP的拖累
會一路的下探
那這項法案幾乎不會有太大的幫助
效果預估最深可能衰退1.5個百分點
那法案當中的一些支出的刺激
或者減稅計畫
應該要到2026年才能夠有所值成就
代表著這股票市場可以領先反應
可是經濟
你要讓這一次的法案產生效果
要到明年中旬
但是關稅所造成的副作用
今年下半年就要逐步展現了哦
所以除非你在未來兩個月以內
快速的達成談判協議
要不然呢
這個技術型衰退不可避免
那就要看一下
如果市場的恐慌情緒發酵
有沒有可能從技術型衰退
變成深度衰退
這是高盛的第一層看法
那第二層看法是
在財政政策的本質結構初期呢
是以減稅為主
而大規模的支出消減
至少有利於美債價格的提振
可是呢這種大幅的消減
但是後續又會受到這種資本撙節
所產生的民間消費的退卻
到底民間消費能不能因此跟上
這是值得關注的
就是我們總是會有種假設
減了稅我們就是把這筆錢拿去花
那減了稅如果存起來
這幾年要高通膨
或者呢不願意進行實質消費
會不會產生進一步的壓力
這給投資朋友多做些觀察
那川普其實這次法案呢
我個人的看法是哦
他基本上是
在挑戰短期內
他的關稅戰所造成的利空衝擊哦
不會比減稅法案
所造成的利多衝擊來的大
為什麼這樣講呢
過去我們提過
因為
雖然美中局勢現在已經稍微和緩了
但中國仍然有30%左右的高關稅
所以商品在短期內哦
還是有快速推高美國零售價格的風險
哦我們舉例來說
右邊這張圖表
就是這個整體中國實際稅率
在30%以上以後
可能造成的物價傳導
可是呢川普在做什麼事情
你只要大部分的產能和進口
能夠儘量從墨西哥和加拿大來取代
那美國就有可能
能夠避免落入停滯性通膨的陷阱
這代表著接下來90天呢
其實就是針對美中供應鏈能夠脫鉤
風險的一種戰略性的緩衝
川普關稅能不能引發經濟危機
或者停滯性通膨的關鍵
就在於哦
你到底來不來得及
讓這些供應商
趕快往墨西哥和加拿大來做投產
如果一直在中國做投產
沒有離開
那麼關稅遲早會傳進來哦
那我個人的看法是哦
其實哦我們投資人哦
非常善於將自己的處境給合理化
人是一個心安理得的動物
這美國的關稅收入
在川普時期曾經出現兩次的大幅跳升
一次是2018年
當時美中貿易戰啟動以後
關稅收入幾乎就翻倍了
那拜登時期也沒有取消
那這種稅收急升哦
你乍看好像令人擠壓
可是你會發現
這個市場上就開始習慣
美洲貿易戰的脫鉤
讓大家開始習慣哎
我就是要繳這麼多的稅
那現在呢又
多了一整倍
雖然看起來是真的很龐大
可是相對於2018年而言呢
其實也不過就再多翻了一倍嘛
所以也許
你只要關稅不要失控的上漲
你就適度的釋放利空訊息
然後獲得美國的本土利益
用這樣的一個方式
談判的手段呢
漸漸的把市場的情緒
引導成
你要來美國做生意
就要有適度的稅收貢獻
要不然呢
你就到墨西哥或者加拿大來做市場
當然呢川普的政策
如果能夠更循序漸進一點呢
其實帶來一定的療效肯定是有的
畢竟這個法案總體而言呢
他並不是大幅的擴增自己的財政赤字
赤字那畢竟很多制度都需要更新
但問題在於哦
有時候你經常用跳躍的方式
來推動變革的時候
這我們人
從35樓走到30樓
慢慢走沒事嘛
35樓直接跳到30樓
那就不是改革了
那就是摔斷骨頭的代價嘛
所以改革是這樣子
你要慢慢的改革
確保他有長期利益
這過去的改革計畫是這樣
當然了川普可能有他的任期限制
所以他可能改比較快
可是如果你能夠適戶適度的放緩
這樣的一個步調
就好像這一個月我們看到行情的變化
你慢慢的
可能把一個月的計畫拆成3個月的話
哎那個時候
到時候你就會有長期利益的
持續的回收了
那有點像那個
之前我看那網路上有個貼文
老婆去打掃他們家
在過年的時候
就發現那個老公的私房錢嘛
後來呢她也不一次全部拿走
她就每次都拿
一點點持續發展
那她老公也沒發現
就繼續往裡面放
放錢放在沙發裡面
後來就他就發現
這是取之不盡用之不竭
就是有時候我們做改革就是這樣的
就是有時候適度的緩和局勢
為什麼我們講
說是有產生它的效果的
因這個市場上
其實能夠接受越來越高的稅收
按照過往的經驗
但是不能一次性接受
就好像過去我們看到的
台幣的升值過程一樣
台幣可不可以升值
當然可以升值
但是升值速度過快
會引起金融市場的不穩定性
所以到目前為止
川普有沒有持續改革的動力
當然有
因為如果我們細看密西根大學
最新所公佈的消費者信心指數
到底美國經濟好不好
完全取決於你支持哪個政黨
如果看共和黨
目前仍然處於顯著的高位
而我們看民主黨人
現在認為消費者信心指數
是非常非常差勁的
所以在這樣的一個效果底下
就值得我們深思
那當然這是對內的部分呢
也是少數
我們可以觀察這個利多發酵的可能性
對外部分呢
陸續還是遇到了一些僵局
第一個我們看到對外談判的部分呢
美國和越南
已經正式啟動了第二輪的關稅談判
那越南時報
越南日報陸續的公佈訊息以後
貿易部目前發出聲明是說
越南其實已經採取了
相對比較和緩的局勢
相對釋放利利多的談話
不過呢現在看起來
整體而言
每月談判當中還是有非常多的
非關稅的貿易壁壘
必須要仔細的探討哦
當然了金融時報
這個也就直接爆出來了
這個新聞還蠻勁爆的
他在裡頭是說
越南政府近期批准了川普家族
在越南北部
新建15億美元的豪華高爾夫球度假村
緊接著呢
川普的兒子Eric Trump
這周也前往胡志明市了
來洽談這一次
打造摩天大樓的合作事宜
那我們假設
這個真的跟美國簽訂貿易協定
剛剛好
又恰好川普集團在胡志明市北部
新建龐大的
這個精美的高爾夫球度假村的話
那有沒有可能簽訂以後
就這個合約確定
應該講
就這摩天大樓的合約確定要蓋以後
會不會關稅協定就談成了呢
所以成功沒有捷徑
但是有VIP通道嘛
過去幾幾個月我們也知道嘛
這個禮拜哦
之前我們不是講過嘛
川普幣不是要跟他的持有者見面嗎
哎川普真的要見面了
而且參與者大多都是外國人哦
雖然這個川普幣一掛牌以後
股價就快速的下跌哎
可是呢這個川普家族本身
也因此獲得龐大的利益哦好
所以這個越南這件事情呢
我還真的猜不透
到底有沒有這樣的一個因素存在
還是這
依循著類似美日談判
那種正規談判通道好
這個是第一個值得警示的
那第二個是
美日談判那很標準已經遇到僵局了
雖然我們看到這一次
赤澤亮正在 23號會再度訪問美國
展開關稅協商
那月底呢
會再啟程赴美一次哦
所以接下來還
有大概兩次左右的談判機會
在5月份哦
只不過呢
這一次我們看到日本首席貿易代表
持續的向內部來做報告
東京所要求的美日的談判立場
並沒有顯著的改變哦
日本不會急著去達成貿易協定哦
那這其實最直觀的就是
目前雙方看起來就是卡在汽車領域了
哦還不是什麼米價的問題哦
就是汽車領域就是談不攏哦
根據日經報導
日本政府在上個禮拜
其實已經考慮
對特斯拉在當地建設超級充電站
來提供補助
過去我們提過
因為日本現行的補助哦
僅僅補助國產規格的充電站
沒有特別去補助特斯拉的充電系統
這就引起美方關切嘛
說哎
你怎麼可以只補貼自己內部的
國家的國產車
你應該要改善外貿的公平性
所以呢
你如果有任何在國內補貼的產業
應該都要對照回美系車廠
所以這就有利於
特斯拉持續的擴展日本市場
這有點類似於那個最惠國貿易了
那當然臺灣
如果真的未來
在跟美國談判的過程當中
也仿效日本開放補貼特斯拉的話
那麼臺灣很快的
本土優先的補貼架構哦
很多的
像這個鴻海的model c
或者裕隆的納智捷gogoro等等哦
本土品牌勢力就會產生壓力哦
意思就很簡單了
你補貼多少國產品牌
我就要獲得多少的補貼額
要麼你就一次不補貼
好
所以這日本看起來還是非常強硬的
因為失落30年
痛一次就夠了嘛
好當然了
日本國內的民營
壓力是比較大的
像我平時哦
看很多日文的討論網站
或者雜誌
其實都給這個石破茂政府
相當大的壓力
這也逼得他被迫出來喊話嘛
我看很多像什麼東洋雜誌啦
或者像是 2channel啦
傑波裡面哦
很多詳細探討談判過程當中
你都感覺到大家就有一點
對於川普政府
有一點敵意
那這種敵意
一方面
可以成為日本政府的談判的這種壓力
把那壓力丟給美方嗎
但另外一方面呢
也是日本政府
不能夠隨便更改底線的主要原因
那包括日本內部
其實壓力也非常龐大
舉例來說
根據日本大米目前的整體價格
仍然居高不下
其實米價都已經這麼離譜了
你擴大進口配額又有什麼關係呢
現在日本米價整體通膨率
年增幅是92%
這很難想像
米價居然翻了一整倍
那加上
日本債市目前
也讓日本內部政府機關相當煩惱
日本債市幾乎面臨崩盤
怎麼講呢
就是我們都很清楚
最近
全球國債殖利率都在大幅飆升
可是日本40年期公債殖利率
居然已經衝高到 3.45%
尤其在今年3月份以後
那個飆高速度特別之快
你債券殖利率飆成這樣
哎
日本的國債殖利率現在比臺灣還高
債券殖利率飆成這樣
你就知道
債券價格的下跌幅度會有多大的
在這樣的一個效果底下
我們看到20年期國債的投標倍數
在本周正式上演
結果跌到2.5倍
這以前呢
這是4倍
5倍的哦
是2012年以
來的最低
什麼是投標倍數
就是投標金額去除於發行的金額
意思就是大家搶著買的程度
如果有一個100億的債券
大家總共投了300億哦
那投標倍數就是3嘛
結果
現在應該是創下2013年以來的新低
那這次投標倍數的暴跌
就代表著央行只要不買哦
其他人也不想買
完全就取決於你
央行要不要繼續往下承接哦
再來我們看一下標售的尾差tail
這個尾差
他講的是用最高的中性利率哦
去減掉平均值
反映市場報價的分歧程度
那現在看起來
而這個尾差已經掉暴衝到1.14%
是1987年以來的最高
這也是非常罕見的現象
這件事情也就說明的
市場上的報價是非常混亂的
沒有共識
也沒有信心
大家誰也不敢出手
那最後呢
我我我猜了8成
就日本央行要接收這些債券的
事實上日本央行BOJ
我們看到
現在持有日本國債的比重
已經高達52%哦
那這幾年你看得很明顯
二三年以後有慢慢的縮手哦
就是日本央行其實是有慢慢的縮表的
就是當年
你看2011年12年13年
當時安倍三次見以後
就把日本央行給養壞了嘛
那等於是財政刺激加貨幣政策刺激
全開嘛那現在所有的國債
都在日本央行手上
日本央行只要接的意願稍微弱一點
就沒人要跟著接哦
這就形成相當尷尬的局面
就是日本國債從資產減損的角度而言
是非常減
非常顯著的
這樣的一個效果
等於日本政府也
是這個裡頭外頭兩頭燒了
壓力都非常大
這樣子好
我們看一下
美國股市四大指數的表現呢
道瓊工業指數下跌110四點
0.27% 收在42,677點
標普下跌23點
0.39% 收在5,940點
納指下跌72點
0.38% 收在19,142點
費半小跌6.9. 0.14% 收在4,890點
在美國股市到目前這樣的一個位置哦
你像費半是比較顯著的
卡在年線關卡
不過呢像是納指或者像標普的部分
哦哦
這一波反彈幅度其實也很高哦
我總覺得
好像
多數投資人都想要等第二隻腳的感覺
所以這個量能哦
彈到這樣的位置哎
怎麼越來越低了
好就是
美國股市
的確散戶還是有很大的量能貢獻
擱臺北股市就特別明顯了
這個量能
追買意願並不是特別高
可是有時候
我們還是這樣跟投資朋友分享了
有時候投資的解決方式哦
並不是單純的用買入
或者賣出的角度來做思維
而是借由資產配置達到更好的組合哦
好既然股票市場
很明顯占一個股市資產部位
膨脹格局的時候
這個時候你要麼只有預留現金
或者增持短債的問題而已
你基本上是沒有什麼考慮
要追買股票市場意願的
分享為什麼
因為短期內的報酬
標普五百指數都已經漲了兩成7了
用這樣的一個角度
你用資產平衡資產配置作為恒心
以景氣週期作為循環架構
可能會稍微比較好
所以有時候還是這樣講
就說現在的投資哲學哦
投資策略哦
應該不是單純用買入或者買
出來直接做思維
而是借由你的資產平衡
你看你的比例
哪一個擴張比較快
回頭去看一下那個比例縮小的原因
所以投資
最終
你還是要瞭解自己的中心哲學了
之前網路上
我就看到一對夫妻的對話嗎
那剛結婚
那太太想要煮飯給老公吃
可是胃口不太對
那老公每天都吃的很痛苦
每天在那邊嫌
後來那太太去報名才藝班
然後跟老公說
以後你再也不會說我做飯難吃了
老公很開心
說你學的是西餐還是中餐
老婆說我學的是空手道
就是學了空手道以後
老公就不會再嫌你的飯難吃了
那很多時候
我們的解決方式
處理一件事情呢
也並不是說單純的去買入一項資產
或者賣出一項資產
你你學空手道
一樣可以讓你煮的飯好吃嗎
有時候跳出那個思維
你用的是那個資產比例的變化
來決定
你現在要增值什麼樣的一個部位
我認為這樣子
可能抽離了
股票看多或者看空的情緒
來的更好
看多看空
當然就是等更進一步的利多推動嘛
那現在看起來
除了減稅方案
你幾乎找不到
可是呢你跳出這個邏輯以後
你就大概知道說哦
我可能要依據自己的資產配置
短期內哪項資產膨脹的速度比較快
回過頭來看一下減少的那個資產
能不能適度做一些再平衡
當然呢
多數人總是想要在一項資產當中哦
說希望先能夠賺多少錢
都是用交易的心態來做看待
因為沒有耐心
嘛看的不夠長
但是大家回想
我們第一次重資本投入
都是什麼樣的一個情況
通常都是真的存了一筆錢
然後急著想要投
然後看有哪些好的標的
並不是先瞭解市場的概況
各項資產的投資期望值和它的波動度
你也沒有資產風險對沖的概念
你甚至不知道自己持有的尺度有多長
你是報到退休
你要報個5年
你還是跌破年線
還是隔日沖
所以投資一定要有自己的中心思想
為什麼多數人不願意等
就是因為沒有耐心嘛
那重點呢
我個人的看法是
我們週期投資
最大的風險只有兩點
一個就是市場沒有波動
沒有景氣波動那不太可能
第二就是你活的不夠長
你無法經歷足夠多次的景氣循環
和複利效果
所以唯一重點就是要活得夠長
好不好那
就8:59了
最後我們再看一下臺北股市的變化
臺北股市520行情就很明顯的
一度大漲220點呢
但是最後午盤
就受到比較顯著的慢壓
看起來這一波的談話
並沒有太大的提振效果
不過昨天4月份的外交訂單出來了
幾乎已經創下了同期的歷史新高
這一次外銷訂單金額是564億
年增幅是高達19.8%
那當然了
這個外銷訂單的衝高
不代表說營收認列會多高
因為我們也清楚知道
這個新臺幣在整個5月初的波動
的確可能會造成部分的外銷訂單
有嚴重的匯損問題哦
可是
從外銷訂單本身的出貨狀況來做觀察
這美方的帶貨潮還是特別
顯著的哦
那看一下5月份會不會適度的回暖
因為看起來市場的囤貨心態
已經在5月中旬適度的下滑
那這些數據
我們如果講直觀的
就是臺灣的出口有沒有減少
沒有還在創高
臺灣的外銷訂單有沒有減少
沒有也在創高
所以如果是從臺灣本體
你就撇開那個升值幅度看的話
他們本身目前累積外匯的速度
還是非常快的
這也是ETF買盤的動力哦
所以我們現在只能說這個中實戶
或者比較做波段的散戶
可能的確興趣缺缺
可是那個定期定額的扣款人數
就是擺在那邊
這就是臺北股市
長期的推動助力
那當然不代表說因為這樣子
外資就不願意賣了
外資就不會有大賣的可能性
而是說整個臺北股市噢
越來越有那種景氣式的感覺
就是它真的就是完全取決於
市場的ETF買盤
長期那個定期定額扣款的力度
要不然從20年到現在
外資賣了5年
為什麼能夠台股漲到現在呢
就是靠一滴一滴的這些外匯
慢慢的把它累積起來嘛
好
那當然關稅的衝擊會有適度的影響
但
只要還維持在這樣的一個景氣擴張
我們就可以看到整個臺北股市
最終可以跟景氣庫存循環拉成一條線
也就是有一天收入沒這麼多了
買盤自然稍微會退缺一點
但是只要收入持續越來越高
那景氣的這種DG期的增長
或者說資金買盤的動力就會持續存在
好臺北股市
我們看一下市場的表現來跟
大家多做一些追蹤
台北股市小漲112點
收在21,639點
哎這量能感覺又開始縮了哈
今天第一盤這樣爆出來
預估量能2,000多億哦
又說了
這市場從來沒樂觀過
從4月份以來
從來沒樂觀過
可是已經漲了4,000點了
再這樣子說下去
那不是要漲8,000點嗎
好所以
這好事也是壞事啦
但是看得出來
大家都在等第二隻腳
最後02分
如果喜歡我們節目
就幫我們訂閱按讚加分享
我們就明天早上8點半早晨
財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快